Dar una buena acogida.
Ahora lo que aprendes en los próximos videos es bastante avanzado.
Lleva un tiempo comprender realmente los conceptos y comprenderlos, y la mejor manera de hacerlo
es hacerlo ellos mismos.
Así que use estos videos como referencia para volver cuando tenga preguntas.
Voy a cubrir los principales temas que verás en la naturaleza.
Puede volver y hacer referencia a estos videos cuando tenga preguntas.
Y en este video vamos a abordar funciones avanzadas.
Ahora tengo una función de muestra para ti aquí.
Pero sabiendo lo que aprendimos sobre la nueva sintaxis de JavaScript, vamos a convertir esto
primero a cómo deberíamos escribir JavaScript en 2018.
La palabra de función se ha ido ahora.
Solo podemos decir 'const primero es igual a la función de
flecha (=>)'.
Y esta función de flecha tiene un 'saludo' que puede ser una constante y una función
que nuevamente puede ser 'constante segundo'.
Y finalmente, esto también puede ser una 'constante'.
También aprendimos sobre el alcance, una propiedad importante de la función es que las variables creadas
dentro de ellos, incluidos sus parámetros, son locales para la función.
Eso significa que cada vez que ejecuta la primera función, este bloque de código se ejecuta y la
variable 'saludar' se crea cada vez.
Ahora, esto es realmente bueno para nosotros porque nos aseguramos de que si nuestro programa, cada vez
que ejecutamos 'primero' recordado 'salude', bueno, tendrán conflictos porque es una constante y constantemente reasignamos lo
mismo a una variable que ya existe
De esta manera, dentro de una función, nos aseguramos de que cada vez que la ejecutamos, sea una pizarra limpia.
Puedes nombrar las variables como quieras porque no hay nada más que choque con ellas.
Como dije, este comportamiento ayuda a evitar interferencias accidentales entre funciones y, como desarrolladores, queremos minimizar la
cantidad de errores o errores en nuestro código.
Si todas las variables fueron compartidas por todo el programa, se necesitará mucho esfuerzo para asegurarse de que ningún
nombre se use para dos propósitos diferentes.
Imagínese si 'saludar' estaba en otra función y no teníamos idea y no podemos usarlo.
Afortunadamente, al tener nuestro propio alcance separado, podemos asegurarnos de que podemos usar 'saludar' sin tener que verificar toda
la base de código.
Ahora, al tratar la función, las variables locales como existentes solo dentro de la función, el
lenguaje hace posible leer y comprender funciones como pequeños universos, donde lo que suceda en ese universo solo es importante para
sí mismo.
Pero también quería demostrar un concepto interesante con JavaScript y eso es 'cierres'.
Puedes pensar en esto como una función que se ejecuta, la función ejecutada.
Ahora nunca se ejecutará de nuevo.
Algo así como la primera función que acabamos de ejecutar aquí.
Y el resultado que ponemos en una nueva función, va a recordar que primero hay referencias a esas
variables vivas en una memoria.
Sin embargo, vemos un problema aquí.
Verá que cuando cargamos este programa en nuestro sitio web, el motor de JavaScript lo verá y le diré
que tenemos una variable primero.
Esa es una funcion.
Excelente.
Y luego en la siguiente línea vemos, ¡oh! queremos asignar una nueva función variable (newFunc) y queremos obtener el
resultado de 'primero'.
Entonces, el programa se ejecuta 'primero', ve que queremos crear un 'saludo constante', 'HI' y luego también vemos
que tenemos otra función llamada 'segundo' y estamos devolviendo esa función.
Pero aquí hay un problema, "segundo" necesita recordar qué es "saludar".
Aunque 'first' se ejecuta y devuelve 'second'.
Entonces puede pensar en esto como una vez que hagamos esto, solo tendremos la función 'segunda'.
Ahora, y sé que esto es, esto parece confuso, pero solo mira lo resaltado aquí.
Eso es lo que significa llamar 'primero'.
Pero ves aquí que la variable 'saludar'.
'Segundo' no lo hace.
Bueno, no está dentro del alcance del 'segundo' ¿verdad? lo que hace 'cierres' y esta
es la regla en Javascript es que el ámbito secundario siempre tiene acceso al ámbito primario.
Entonces es casi como si lo recordara.
Siempre recuerdan que hay una referencia a esas variables mucho.
Entonces, dentro del navegador web, el navegador web dice: ¡ah! esta segunda función necesita 'saludar'.
Así que lo voy a recordar.
Déjame demostrarte eso por ti.
Entonces, si hago 'primero' aquí y voy a copiar esto en la consola.
Y ahora tenemos, nueva función.
Si ejecuto, obtengo una nueva función, 'HI', aunque 'first' nunca se ejecutará nuevamente.
Lo único que nos queda es la segunda función que el navegador web recuerda 'saludar'.
Nuevamente, este es un concepto confuso cuando estás aquí por primera vez.
Pero como dije, solo recuerde que 'cierres' solo dice que una función se ejecutó, la función ejecutada
nunca
se ejecutará nuevamente.
Pero va a recordar que hay referencias a esas variables.
Por lo tanto, el ámbito secundario siempre tiene acceso al ámbito primario.
Ahora puede que se pregunte, si escuché que 'const name' es igual a 'Bobby', ¿tendrá la primera función
acceso a 'Bobby'?
No, no lo haría.
Así que piénselo de esta manera, los niños siempre tienen acceso al alcance de sus padres.
Pero los padres consideran que no tienen acceso a sus hijos.
Muy bien, entremos en algunas cosas más.
A continuación, vamos a hablar sobre 'Curry' y 'Curry' es el proceso de convertir una función que toma múltiples argumentos
en una función que los toma uno a la vez.
Veamos a qué me refiero.
Tenemos una función aquí que la llamaremos 'multiplicar' y 'multiplicar' acepta dos parámetros y nuevamente estamos usando nuestra nueva sintaxis de función que dirá 'a multiplica
b' ahora 'Curry' significa que estamos
cambiando esta función a solo acepta un parámetro a la vez.
Eso significa que hacemos 'curriedMultiply' es igual a 'a', 'b' 'a' veces
'b'. Woh! woh! woh! ¡quien! woh! ¿Qué acabamos de hacer?
De nuevo, esto parece muy confuso, pero piense en estas flechas como funciones.
Así que ahora si hago 'curryMultiply' y solo diré tres (3).
Bueno, verás esto en acción, lo que sucede.
Obtengo una función que acepta 'b' multiplicado por 'a'.
Entonces, al ejecutar esto, está diciendo que 'a' es '3'.
Y ahora sabremos que cuando multiplicamos 'a' es '3', pero debido a que tiene una función y otra función,
así que una función dentro de una función, esto solo devuelve esta parte, por lo que devuelve una función, como puede ver
aquí .
Así que ahora para que esto funcione.
Permítanme volver a poner esto para que funcione.
Tenemos que decir 'curriedMultiply' dirá '3' y luego otro paréntesis '4', y obtengo '12'.
Si observamos esta función en comparación con aquí, vemos exactamente lo que hicimos,
creamos una variable 'curriedMultiply' que acepta un parámetro.
Entonces es una función que acepta 'a'.
En este caso es '3' y una vez que llama a esa
función, una vez que la ejecuta, devuelve a (a) otra función, que acepta 'b' y esa función multiplica 'a' y 'b'.
Entonces, lo que estoy haciendo aquí es decir 'curriedMultiplier' 'a' es 3 'b' es 4.
Y ahora multiplique 'a' por 'b'.
Y como pueden ver, como dije sobre el curry, es el proceso de convertir una
función que toma múltiples argumentos como dije en una función que los toma uno a la vez.
Ahora, ¿por qué necesitamos hacer esto?
Como ahora es más extensible, puedo hacer algo como 'const' multiplyBy5
'igual y ahora tengo esto.
Entonces, en cualquier momento, quiero multiplicar por cinco, solo podría decir, déjenme copiar esto.
Ahora, cada vez que quiero multiplicar un número
por cinco, cinco diez, y ahora tengo esta función creada que siempre multiplica las cosas por 5, lo cual es genial.
Todo bien.
Vamos a entrar en una cosa más y luego prometo que haré que tu cabeza deje de doler.
Se llama 'Componer' y 'Componer' es el acto de unir dos funciones para formar una tercera función donde la salida de una
función es la entrada de la otra, incluso yo digo que soy como, ¿qué acabo de decir?
Así que vamos a escribir esto.
Una 'composición' se ve así.
Digamos que los parámetros 'f' y 'g' 'f' y 'g' devuelven una función que toma el parámetro 'a' que
devuelve una función que tiene esto, santo moly.
Y si miras esto y no tienes idea de lo que está sucediendo, esto es algo que a algunos les
lleva años conseguir.
Es algo realmente muy avanzado.
Pero, si eres capaz de entender el funcionamiento interno de esto, puedes hacer casi cualquier cosa.
Vamos a intentarlo.
¿Que está sucediendo aquí?
Bueno, parece que, mirando 'f' y 'g', parece que 'f'
es una función porque, aunque tenemos los corchetes, incluso los resaltados en azul para
ti y 'g' también es una función.
Si tuviera una función de suma que, digamos, toma
un número y solo agrega 1.
Lo que podemos hacer con 'componer' es que puedo decir 'componer', nuevamente tenemos la función escuchar, 'sum' 'sum'.
Entonces, 'f' y 'g' son 'suma'.
Y ahora, dado que se necesita otro paréntesis, puedo decir 5, está
bien,
así que vamos a ejecutar esto y luego podemos ir paso a paso para mostrarle lo que hace.
Tengo 7.
Entonces, ¿por qué es eso?
Bueno, tomémoslo uno por uno.
Si tanto 'f' como 'g' son 'suma' y 'a' es 5, observamos qué devuelve la función.
Y debido a que nuevamente tenemos dos corchetes, estamos ejecutando la primera parte de la función que
nos devuelve en otra función que es esta.
Y dentro de ella le damos la 'a', 5.
Entonces, cuando se ejecuta esta función, dice 'a' es 5.
OKAY.
Y luego ejecutemos la función interna 'g'.
En este caso es suma.
Entonces, si recuerdas, suma solo dice dame cinco y luego cinco más uno.
Entonces ahora esto cambia a seis.
Y finalmente, se ejecuta la función 'f', que nuevamente es 'sum'.
Y esto dice 'suma' me está dando seis.
Entonces seis más uno es siete.
Y todo esto devuelve siete.
Hooh todo bien.
Había un montón de cosas, pero quiero que recuerdes estas tres palabras clave porque cuando llegas
a Javascript avanzado, las funciones son realmente muy importantes.
Escucharás palabras como 'Cierres' y 'Curry' y 'Redactar' mucho y encontrarás herramientas y bibliotecas que
los usan mucho.
Ahora no necesita saber la definición de ellos.
Solo necesita poder leer un código y comprender lo que está sucediendo.
Y es por eso que me gusta mostrarte esto, aunque es realmente avanzado y muy difícil de entender, entendiendo el
proceso paso a paso de cómo funciona una función.
Esto es realmente útil porque ahora, cuando encuentre esto en la naturaleza, comprenderá cómo funciona
todo.
Ahora, para terminar, esta sección de funciones quiero decirte lo más
importante que puedes hacer como desarrollador web al crear código y esa es la idea de evitar los efectos secundarios y la pureza funcional.
Qué significa eso.
Bueno, volvamos a mi diagrama aquí.
Puede recordar esto desde la primera parte donde dijimos que una entrada es lo que le damos a una entrada de función de
algún tipo.
Podría ser una entrada vacía o podría tener parámetros como 5 y 10, una función hace algo que definimos, tiene su
propio alcance.
Recuerda que es su propio universo.
Podría tener 'registro de consola', podría hacer un montón de cosas y luego pregunta: ¿Estoy devolviendo algo?
Puedes, oh! Esto debe ser indefinido.
Por lo tanto, puede devolver un valor o, si no devuelve nada, simplemente no está definido. Ahora las dos palabras que acabo
de decir son los efectos secundarios y la pureza funcional. Bueno, los efectos secundarios son cualquiera de estas cosas, cualquiera de las acciones que suceden,
dentro de la función de la que realmente no sabemos nada. Si interactúa o lee o escribe en una
variable externa, por ejemplo, o 'registros de consola', bueno, eso es
un efecto secundario.
Si cambiamos aquí, una variable, 'a' es igual a uno
y luego tengo una
función que cambia 'a'. Bueno, eso es un
efecto secundario.
Eso es algo que la función está haciendo para afectar el mundo exterior.
Recuerde que queremos pensar en las funciones como su propio universo y si comienza a afectar al mundo exterior.
Quiero decir que no es el fin del mundo.
Hemos hecho 'registro de consola' antes de hacerlo, lo hemos hecho antes.
Pero es una buena práctica evitar los efectos secundarios y al evitar los efectos
secundarios, tenemos algo llamado pureza funcional
y la pureza funcional es un concepto en el que decimos, para que
podamos escribir programas realmente buenos queremos evitar efectos secundarios y siempre queremos un retorno, para que esto y esto se hayan ido y siempre devolvamos algo.
¿Y cuál es el poder en esto? Al evitar los efectos secundarios y siempre regresando.
Creamos algo que llamamos 'determinista' y 'determinista' es una palabra que puede haber escuchado.
Significa que, no importa si mis entradas, digamos que cinco y diez pasan por esta función.
Este pequeño universo, el valor de retorno será siempre el mismo.
Permítanme decir eso nuevamente, la entrada que sea que pongamos en los parámetros ya sea que esté vacía o tenga
ciertos parámetros.
Siempre vuelve, si corremos esto mil veces.
Siempre devuelve el mismo valor.
Eso es "determinismo".
Es un concepto muy importante y es un principio clave para evitar errores porque si esta función siempre hace
lo mismo bien, entonces sabes exactamente lo que hace y no tendrás errores aleatorios apareciendo
aquí y allá.
Con eso quiero dejarte. Aunque esta no es la ley, encontrará bases de código que tendrán
muchos efectos secundarios.
Habrá muchas cosas sucediendo dentro de las funciones que tal vez incluso afecten a las variables que
viven fuera de una función.
Es realmente una buena práctica ser un desarrollador de alto rendimiento para tener
esto en mente, para crear funciones que minimicen los efectos secundarios y tengan pureza funcional.
Lo que llamamos 'determinismo', donde todo lo que pones en la función siempre devuelve lo mismo.
Muy bien, eso es todo por ahora.
Ve a probar algunos ejercicios.
Nos vemos en la próxima.
A-Dios.